Repository: mos9527/chn-patch-zhs
Catalog: scripts/zhs/83.po
Languages: zh_cn

# 0:学校に着くまで七海を無視し続け、まだ騒がしい廊下を自分の教室に向かって歩く。[%p]
source: 0:I managed to ignore Nanami until we got to the school, then headed down the bustling hallway toward my own class.[%p]
zh_cn: 0:在抵达学校之前我都不理会七海，走在依旧吵闹的走廊上前往自己的教室。[%p]

# 100:廊下を歩くときは端を歩くこと。速すぎず遅すぎずのスピードで歩くこと。とにかく目は伏せて誰とも目を合わせず歩くこと。その３つを僕は心がけている。[%p]
source: 100:When I walked down the hall, I always walked on the side. I'd always make sure to go at the proper speed, not too fast and not too slow. I'd make sure to keep my head down so I didn't meet anybody's gaze. These were my three rules.[%p]
zh_cn: 100:走在走廊上要靠边走，用不快也不慢的速度行走，总之就是低着头走路时不要和任何人对到眼——我谨记这三点。[%p]

# 200:学校では目立たないように、空気のような存在であれ。それが僕の処世術なんだ。[%p]
source: 200:I needed to be like the air, invisible, if I didn't want to stand out. That was my way of surviving in this world.[%p]
zh_cn: 200:在学校要避免引人注目，当个像空气一样的存在，这就是我的处事之道。[%p]

# 300:[name]三住[line]「よお、タク！」[%p]
source: 300:[name]三住[line]Yo, Taku![%p]
zh_cn: 300:[name]三住[line]「嗨，阿拓！」[%p]

source: 400:Once again, however, someone appeared who would make doing so impossible. Misumi ran up to me from behind, and as always, gave me a too-friendly slap on the shoulder.[%p]
zh_cn: 400:然而今天又有人来妨碍我的处事之道了。[linebreak]三住同学从后面追上我，一如往常地故作熟稔拍了拍我的肩膀。[%p]

# 500:[name]三住[line]「おいっすー」[%p]
source: 500:[name]三住[line]Morning![%p]
zh_cn: 500:[name]三住[line]「嗨～」[%p]

# 700:[name]三住[line]「挨拶ぐらいしろって。[linebreak]まあ、お前がそういうヤツだってのは分かってるけどよ」[%p]
source: 700:[name]三住[line]At least say hello. Well, I know that's not really your thing, I guess.[%p]
zh_cn: 700:[name]「…………」[line]「至少打声招呼吧。[linebreak]不过，我早就知道你是这种人了啦。」[%p]

# 800:[name]三住[line]「なあ、この前、Ｄ組の女子の話したよな？[linebreak]滅多に学校来ねーけどすげーかわいい女子がいるって」[%p]
source: 800:[name]三住[line]Hey, I told you about that girl in Class D, right? The one who's really hot, but never comes to school?[%p]
zh_cn: 800:[name]「至少打声招呼吧。[line]「喂，之前我们不是聊过D班女生的话题吗？[linebreak]听说有个很少上学却超级可爱的女孩子。」[%p]

source: 1000:[name]三住[line]Her name's Ayase Kishimoto.[%p]
zh_cn: 1000:[name]三住[line]「那孩子——[ruby-base]岸本[ruby-text-start]岸本[ruby-text-end]我叫绫濑。」[%p]

# 1100:[name]三住[line]「実は、その岸本に関してすげー発見したんだ」[%p]
source: 1100:[name]三住[line]And I made a huge discovery about her![%p]
zh_cn: 1100:[name]我叫三住。」[line]「其实，关于那个岸本我发现了一件不得了的事。」[%p]

# 1200:三住くんは急に声を潜め、周囲を窺った。[linebreak]どうせまた下ネタだろうなあ……。僕は早くもうんざりして、ため息をつきそうになった。[%p]
source: 1200:He suddenly lowered his voice and looked around to make sure nobody was listening. He was probably about to say something dirty again... I felt vaguely sick, and was ready to let out a huge sigh.[%p]
zh_cn: 1200:三住同学突然压低声音，窥探四周。[linebreak]反正一定又是黄色笑话吧……我已经开始感到厌烦了，差点就叹出声来。[%p]

# 1300:[name]三住[line]「ＦＥＳいるだろＦＥＳ」[%p]
source: 1300:[name]三住[line]You know FES, right?[%p]
zh_cn: 1300:[name]三住[line]「有FES吧，F・E・S！」[%p]

# 1400:でもその言葉で、僕はハッとしてため息を呑み込む。[%p]
source: 1400:But when I heard what he said, I gasped.[%p]
zh_cn: 1400:不过听到这句话，我猛然回神，把叹息吞了回去。[%p]

# 1500:[name]三住[line]「その岸本ってのが、ＦＥＳなんだよ！」[%p]
source: 1500:[name]三住[line]This Kishimoto girl is actually FES![%p]
zh_cn: 1500:[name]「F・E・S！」[line]「那个叫岸本的就是F・E・S啦！」[%p]

# 1600:[name]三住[line]「俺、マジビビったぜ。まさかＦＥＳがウチの学校の生徒だなんてよ！」[%p]
source: 1600:[name]三住[line]I couldn't believe it! FES is a student at our school![%p]
zh_cn: 1600:[name]「那个叫岸本的就是F・E・S啦！」[line]「我真的是吓了一大跳耶，没想到F・E・S居然是我们学校的同学啊！」[%p]

# 1700:[name]三住[line]「しかも俺らとタメだってことだぜ？」[%p]
source: 1700:[name]三住[line]And she's in our grade, too![%p]
zh_cn: 1700:[name]「我真的吓到了。想不到F・E・S竟然是我们学校的学生！」[line]「而且年纪还跟我们差不多耶？」[%p]

# 1800:なぜか三住くんは近くの窓から上半身を乗り出し、空を見上げて恍惚の表情を浮かべた。[%p]
source: 1800:For some reason, he decided to lean out a nearby window and look up at the sky with an expression of joy.[%p]
zh_cn: 1800:不知为何，三住同学从附近的窗户探出上半身，仰望天空露出陶醉的表情。[%p]

# 1900:[name]三住[line]「運命ってきっと、こういうこと言うんだな」[%p]
source: 1900:[name]三住[line]This must be fate, right?[%p]
zh_cn: 1900:[name]「而且跟我们同年耶？」[line]「所谓的命运，一定就是指这种事吧。」[%p]

# 2000:ここは３階。もしちょっとでも足を踏み外したら転落して首の骨を折りそのまま人生終了だ。[linebreak]僕はハラハラしながら見守った。[%p]
source: 2000:We were on the third floor. If he slipped and fell, he'd snap his neck and die. I felt tense just watching him.[%p]
zh_cn: 2000:这里是三楼。要是稍微踩空，就会摔断脖子结束生命。[linebreak]我提心吊胆地在一旁看着她。[%p]

# 2100:と、三住くんはますます身を乗り出し、窓の下にある昇降口を見下ろした。[%p]
source: 2100:He leaned forward even further, and looked down at the entrance to the school.[%p]
zh_cn: 2100:三住同学把身体探得更出去，俯视窗户下方的大门入口处。[%p]

# 2200:[name]三住[line]「おっ、噂をすればなんとやらだ、[linebreak]タク！ 岸本を発見した！ もうすぐここに来るぜ」[%p]
source: 2200:[name]三住[line]Oh, great timing! Taku! I found Kishimoto! She's coming here now.[%p]
zh_cn: 2200:[name]三住[line]「哦！说人人到——」[linebreak]拓真！发现岸本了！他马上就会来到这里！」[%p]

# 2300:[name]拓巳[line]「え……」[%p]
source: 2300:[name]拓巳[line]Huh?[%p]
zh_cn: 2300:[name]拓真[line]「咦……？」[%p]

# 2400:ここまで偶然が重なると、彼が言う通りなにか運命的な繋がりがあるのかもしれないなあ。[linebreak]僕は興味ないけど。[%p]
source: 2400:That was a crazy coincidence. Maybe there was some kind of fated connection between them, like he said. Not that I cared.[%p]
zh_cn: 2400:既然这么多巧合同时发生，或许真如他所说，我们之间真的有某种命运性的连结吧？[linebreak]虽然我一点兴趣也没有就是了。[%p]

# 2500:[name]三住[line]「よし、待ち構えてやる。見てろタク、俺のナンパ術ってのを見せてやるよ」[%p]
source: 2500:[name]三住[line]Okay, I'm gonna ambush her. Watch, Taku. I'll show you my pickup techniques![%p]
zh_cn: 2500:[name]三住[line]「好，我就等她们上门吧。阿卓你看着好了，我要让你见识一下我的搭讪技巧！」[%p]

# 2600:自信満々でそう言い放つ。[linebreak]やれやれ、イケメンはいいよね。ナンパなんて僕には無縁の世界だ。してみたいとも思わないし。[%p]
source: 2600:There was a note of total confidence in his voice. It must be nice to be attractive... sigh. Picking up girls was a foreign world to me. Not that it was one I had any interest in.[%p]
zh_cn: 2600:他充满自信地如此宣言道。[linebreak]哎呀，帅哥真好命啊，搭讪这种事跟我根本无缘嘛，而且我也不想去尝试。[%p]

# 2700:しばらくして、ＦＥＳ――あ、いや、本名は岸本あやせだっけ――が現れた。[%p]
source: 2700:A minute or so later, FES—wait, her real name was Ayase Kishimoto, right?—appeared.[%p]
zh_cn: 2700:过了一会儿后，FES——啊，不对，她的本名叫作岸本绫濑吧——出现了。[%p]

source: 2800:Misumi was right. It was clearly her. I stood back, a good distance away, and looked at her carefully. It was a shock to see that she was the same age as me.[%p]
zh_cn: 2800:确实如三住同学所说，是FES本人没错。[linebreak]我也在稍远处偷偷观察，并确认了这一点。[linebreak]没想到她居然跟我们同年，事到如今才让我感到惊讶不已。[%p]

# 2900:ＦＥＳは翠明の制服を着て、アンニュイな表情でゆっくり歩いている。[%p]
source: 2900:FES was wearing her Suimei uniform, and walking slowly with a look of ennui on her face.[%p]
zh_cn: 2900:FES穿着翠明的制服，一脸倦怠地缓缓走动。[%p]

# 3000:ステージで歌っている姿とは、ずいぶん印象が違う。あのときは淡々とした口調をしつつも、パワフルさとか躍動感のようなものが感じられた。[%p]
source: 3000:She looked like a completely different person than the way she'd been on stage. When she was singing, there'd been a sense of power and motion in her voice, even when she was speaking softly.[%p]
zh_cn: 3000:她给人的印象跟在舞台上唱歌时差很多，当时虽然语气平淡，却能感受到活力与跃动感。[%p]

# 3100:でも今は、物憂げで近寄りがたい雰囲気しかない。[%p]
source: 3100:But now she just looked kind of sad and unapproachable.[%p]
zh_cn: 3100:不过现在只散发出忧郁且难以接近的气息。[%p]

# 3200:その雰囲気にあえて気付かないフリをしているのか、三住くんはいつも僕にする馴れ馴れしさでＦＥＳの横にさりげなく並んだ。[%p]
source: 3200:Misumi must've seen it and decided to deliberately ignore it, because he walked right up to her side with the same overfriendly attitude he always used with me.[%p]
zh_cn: 3200:或许是刻意假装没发现这种气氛，三住以平常那种装熟的态度若无其事地站到FES旁边。[%p]

# 3300:[name]三住[line]「よっ、岸本さん、オッハヨー」[%p]
source: 3300:[name]三住[line]Hey, Kishimoto. Good morning.[%p]
zh_cn: 3300:[name]三住[line]「嗨，岸本先生，早安～」[%p]

# 3400:うわあ……。[linebreak]なんて爽やかな、でも嘘くさい笑顔……。[%p]
source: 3400:Uwah... What a brilliant, but completely fake, smile.[%p]
zh_cn: 3400:呜哇啊……[linebreak]多么清爽，却又虚伪的笑容……[%p]

# 3500:ほぼ初対面の相手にあんな態度で接することができるなんて。[%p]
source: 3500:How could you act that way with somebody you'd never met before?[%p]
zh_cn: 3500:面对几乎算是初次见面的人，居然能摆出那种态度。[%p]

# 3600:そこにしびれる。あこがれる。でもマネしたいとは思わない。[%p]
source: 3600:He was an inspiration! An idol! But not someone I wanted to copy. Not in the slightest.[%p]
zh_cn: 3600:我就是对这种地方感到兴奋、憧憬，但不会想要模仿他。[%p]

# 3700:[name]三住[line]「あ、俺、三住大輔。よっろしくー♪」[%p]
source: 3700:[name]三住[line]Hey, I'm Daisuke Misumi. Nice to meet you.[%p]
zh_cn: 3700:[name]三住[line]「啊，我叫三住大辅，请多指教～♪」[%p]

# 3800:[name]三住[line]「おっと、初対面とか思ってるだろ？ でも違うんだなーこれが」[%p]
source: 3800:[name]三住[line]Oh, you think it's our first time meeting, right? But it's not![%p]
zh_cn: 3800:[name]三住[line]「哎呀，你该不会以为我们是第一次见面吧？不过这可就错了。」[%p]

# 3900:[name]三住[line]「俺さ、こないだファンタズムのライブ行ったんだよねー。[linebreak]だから君に会うのは二度目」[%p]
source: 3900:[name]三住[line]I went to Phantasm's concert the other day, you see. So, we've actually met once before.[%p]
zh_cn: 3900:[name]三住[line]「我啊，前阵子去看了奇幻乐团的演唱会呢～」[linebreak]所以这是第二次见到你了。」[%p]

# 4000:[name]三住[line]「で、そんとき君の歌声に、こう、なんつーの？ ビビッて来ちゃったんだ」[%p]
source: 4000:[name]三住[line]And you know, the way you were singing then... It was just, like, awesome, you know?[%p]
zh_cn: 4000:[name]「所以我才说，这是第二次见到你了。」[line]「然后呢，在听到你的歌声时，该怎么说才好……我整个人都兴奋起来了。」[%p]

source: 4100:[name]三住[line]I mean, I'm not a trend-chaser. The lyrics and the fact that you're cute, that was a part of it. But what really amazed me was just how good your band was.[%p]
zh_cn: 4100:[name]「所以啊，我在听到你的歌声后，怎么说呢？就是觉得全身发麻了。」[line]「我可不是什么追星族哦。之所以会被你吸引，虽然歌词和你的可爱也有关系啦，不过我觉得最厉害的还是你们这个乐团的完成度吧？」[%p]

# 4200:[name]三住[line]「あの音あっての君の歌声っつーの？」[%p]
source: 4200:[name]三住[line]Like, it's the perfect match for your vocals![%p]
zh_cn: 4200:[name]「我不是什么追星族哦？会受到吸引是因为歌词还有你的可爱之类的因素没错，但我觉得最棒的是你们这个乐团的完成度。」[line]「该说是那个声音衬托出你的歌声吗？」[%p]

source: 4300:[name]三住[line]You know, I've been thinking I want to start a band. Could you tell me how to find good band members, or, like, give me some band-related advice?[%p]
zh_cn: 4300:[name]「应该说，是那个声音衬托出了你的歌声吧。」[line]「顺便问一下，其实我也想组乐团耶。方便的话，可以教我找到那种优秀团员的诀窍吗？或者当个乐团前辈的心得之类的。」[%p]

# 4400:[name]三住[line]「あ、今すぐじゃ迷惑だろうから、そうだなあ、放課後とかヒマ？ どっかでふたりきりでじっくり話さない？」[%p]
source: 4400:[name]三住[line]Oh, I know you're probably busy now. You got time after school? Want to go somewhere where we can have a nice long chat?[%p]
zh_cn: 4400:[name]「顺带一提，其实我也想组团呢。如果方便的话，能不能请教一下你身为乐团前辈的经验谈，像是找到那种优秀团员的诀窍之类？」[line]「啊，现在问你的话会给你添麻烦吧。对了，放学后有空吗？要不要找个地方单独聊聊？」[%p]

# 4500:三住くんは休まず喋り続ける。[linebreak]普段とは口調も違ってるし、声だって明らかに作ってる。[%p]
source: 4500:Misumi kept talking and talking. The way he spoke was different than usual, and his voice was louder and more cheerful.[%p]
zh_cn: 4500:三住同学毫不停歇地继续说下去。[linebreak]语气跟平常不同，声音也明显是装出来的。[%p]

# 4600:しかもストレートにナンパするんじゃなくて、バンド云々の話題を絡めてさりげなく誘ってる。[%p]
source: 4600:And he wasn't directly hitting on her, either. He was talking about her band as an excuse to go out with her.[%p]
zh_cn: 4600:而且不是直接搭讪，而是用乐团的话题若无其事地邀约。[%p]

source: 4700:I'd never heard anything about Misumi wanting to start a band. It had to be a lie. I understood now: He wasn't just hoping the two of them had something in common, he was setting it up so that they would.[%p]
zh_cn: 4700:顺带一提，我第一次听说三住同学想玩乐团的事。怎么想都是骗人的吧？他不惜做到这种地步也要提升好感度，不是在等待旗标，而是「自己创造」的吗？[%p]

# 4800:でも――[%p]
source: 4800:But...[%p]
zh_cn: 4800:但是——[%p]

# 4900:ＦＥＳは、そんな三住くんに目もくれなかった。[%p]
source: 4900:FES didn't even look at him.[%p]
zh_cn: 4900:FES对这样的三住同学不屑一顾。[%p]

# 5000:まるでなにも聞こえていないかのように、相変わらずトボトボとした歩調で廊下を歩き続けている。[%p]
source: 5000:She walked right down the hallway as if she didn't hear anything at all.[%p]
zh_cn: 5000:仿佛什么都没听见一样，她依然踩着无精打采的步伐在走廊上走动。[%p]

# 5100:[name]三住[line]「な、なあ？ 聞いてる？」[%p]
source: 5100:[name]三住[line]H-Hello? Are you listening?[%p]
zh_cn: 5100:[name]三住[line]「欸，你有听到吗？」[%p]

source: 5200:[name]ＦＥＳ[line]...[%p]
zh_cn: 5200:[name]FES[line]「…………」[%p]

# 5300:と、ＦＥＳはふと立ち止まった。[linebreak]わずかに伏せられていた視線が、ゆっくりと上がってきて……[%p]
source: 5300:FES suddenly stopped. She looked up, ever so slightly and slowly...[%p]
zh_cn: 5300:这时，FES突然停下脚步。[linebreak]微微低垂的目光缓缓抬起……[%p]

# 5400:僕を、見た。[%p]
source: 5400:And looked right at me.[%p]
zh_cn: 5400:看向我这边。[%p]

# 5500:え？ 僕！？[%p]
source: 5500:Huh? Me?[%p]
zh_cn: 5500:咦？看我！？[%p]

# 5600:そう言えば、ライブのときもＦＥＳにじっと見られたような気がする。[%p]
source: 5600:I remembered how it felt like FES was looking at me at the concert.[%p]
zh_cn: 5600:这么说来，演唱会的时候她好像也一直盯着我看。[%p]

# 5700:そもそもここ２週間ぐらい、やけに三次元女に見つめられる機会が多い。[linebreak]いったいなんなんだ？ モテ期か？[%p]
source: 5700:Over the last two weeks, a lot of 3D girls had been staring at me. What was going on with that? Had I suddenly gotten really attractive?[%p]
zh_cn: 5700:说起来，在这两周里，我被三次元女生凝视的机会还真不少啊。[linebreak]这到底是怎么回事？我的桃花期来了吗？[%p]
